    वेगवान जीवनाच्या धबडग्यात संवेदना आणि माणुसकीसारख्या जीवन मूल्यांचा विसर पडत चालला आहे. 
					   सामाजिक, मानसिक, राजकीय आणि भावनिक अशा सर्वच स्तरांवराचा असमतोल मनःशांती भंगाचे प्रमुख कारण आहे. 
					   शांत, स्थिर आणि संतुलीत आयुष्य जगण्याचा मार्ग भौतिक जगात तर सापडत नाही. 
					   अशा परिस्थितीत आत्मचिंतन करून आंतरिक ऊर्जेद्वारे आपण आजच्या आधुनिक समस्यांपासून बचाव करू शकतो. 
                                                  ाही कल्पनांमधून आपण आत्मचिंतनाद्वारे आंतरिकशक्ती जागवू शकतो. कल्पना करा की, तुम्ही गर्दीत उभे आहात.
				 तुम्ही कुणाशी तरी वाद . हा वाद मारहाणीपर्यंत गेला. 
                                          ह वर्तन तुम्हाला कसं वाटेल? पण विचार केल्यावर हे वर्तन तुम्हालाच आवडणार नाही. गर्दीमधलं आपलं रागीटवर्तन समर्थनीय नाही.
                                        मग अशा परिस्थितीत आपण सकारात्मक प्रतिक्रीया कशी देऊ याचा विचार करा. 
                                         आता दुसरी कल्पना करा. तुम्ही एका ठिकाणी शांत उभे आहात. तिथे तुमच्यासमोर दोघांचं भांडण सुरू आहे.
                                                    शांत व्यक्तीच्या नजरेतून त्या प्रसंगाकडे पाहिल्यावर तुम्हाला काय वाटेल? तुम्हाला त्या व्यक्तीची घृणा येईल. 
                                                  यावेळी आपल्या इतकं पुण्यवाण कुणीच नाही, असं तुम्हाला जाणवेल. हेच आत्मज्ञान तुम्हाला संपन्न करेल.
                                                      ातून इतरांच्या स्वभावातील दुर्गुण लक्षात येतील आणि तुम्ही हे दुर्गुण टाळायचा नक्कीच प्रयत्न कराल.   
                                                                            तिसरी कल्पना. तुमच्या सोबत एक व्यक्ती जोरजोरात भांडत आहे. असभ्य वर्तन करतेय.
						    पण तुम्ही राहून प्रेमाने आणि शांतपणे त्याच्याशी बोलत आहात.
						     तुमची भाषा मृदु आहे. हळुहळु तुम्ही त्याला शांत केलंय. आणि तो आता क्षमा याचना करू लागलाय.
					  तुम्हीही त्याला माफ केलंय. तुमच्या या नम्र व्यवहाराचा भांडखोर व्यक्तीसह आसपासच्या लोकांवरही प्रभाव पडतो. 
					  यामुळे तुमचे कौतुक होते. अशा प्रकारे वादविवाद संपवून नात्यात गोडवा निर्माण करता येतो. 													  </p>        </center>
					  